Git冲突解决
一大早同事A来到办公室，打开电脑启动环境执行git pull（拉取代码，修改代码之前一定要先拉取养成良好的习惯，尽可能的减少代码冲突），开始修改项目的首页的Bug，啪啪啪...
一会儿同事B气喘吁吁的坐下来，同样的开机启动环境git pull，然后同样去修改首页的Bug，啪啪啪...
看似风平浪静，但是掐指一算，一会儿即将可能有大事要发生，等待中...
同事A事先修改完了Bug，git push到了远程服务器，然后继续去修改其它Bug，同事B也修改完了，执行了git push，然后高高兴兴去厕所了，回来以后一看小黑窗：
报.......错......了.......
推送失败，因为你的小伙伴的最新提交和你试图推送的提交有冲突不要慌，解决办法我给大家介绍两种，酌情选择
解决方案一（强制覆盖本地代码，你自己修改的代码即将被远程库的代码所覆盖）
把你修改的代码进行备份，然后执行命令：
git reset --hard origin/master
git pull
从你备份好的文件当中把你写的代码拿过去，修改完成再进行git push
解决方案二
（合并远程库和你本地的代码）执行命令：
git fetch 更新远程仓库文件
git diff master origin/master 本地文件和远程仓库文件进行对比
git merge origin/master 自动合并
根据需求手动删除不必要的代码，修改完成git push到远程仓库

提交冲突的解决
D:\work\aml-sql> git fetch
D:\work\aml-sql> git merge